



Cookie:
Часть протокола HTTP - это данные, которые клиент (тот, кто отвечает на запрос) 
перешлет в своем ответе, а также будет включать во все следующие запросы к данному ресурсу 
в течении установленного времени.
Инициатор (сервер) в запрос включает заголовок:
    Set-Cookie: name=value
клиент принимает эту куку, в своих запросах, далее передает заголовок:
    Cookie: name=value
Команд удаления кук нет, для удаления выставляется одноименная кука с просроченной датой.

Сессия:
промежуток времени, в течении которого клиент-серверное взаимодействие считается одним сеансом.
Сессия уменьшает количество Cookie, сохраняя данные сеанса на сервере, на клиент 
передается только id/token сессии. По этому токену данные восстанавливаются при каждом запросе.
Традиционно, время сессии ограничивают:
    а) по вопросам безопасности;
    б) по увеличению сохраненных данных на сервере.

Организация сессия также возможно в нескольких вариантах: 
    а) в памяти;
    б) в виде файлах;
    в) в базе данных.

Альтернативой сессий можно считать API системы с токенами:
    при первом запросе передается данные авторизации, выдается токен;
    все последующие запросы включают в свой состав этот токен.